สวัสดีครับ ผมชื่อก่อครับ
มีเวลา 5 นาทีใช่ไหมครับ?
ตอนนี้ 34 โอเค 5 นะครับ
จริงๆ ก็ไม่รู้จะพูดอะไรเหมือนกันครับ
ก็สุ่มๆ มานะครับ
นี่คือเว็บที่ผมทำขึ้นมาสำหรับงานนี้โดยเฉพาะ
เชื่อไหม?
จริงๆ ทำไว้นานแล้วครับ
ผมก็ทำอะไรของผมไปเรื่อยครับ
ก็เข้าสู่สไลด์เลยแล้วกันครับ
เคยมีใครอ่าน Conversation with God ไหมครับ?
God ที่แปลว่าพระเจ้าครับ
แต่อันนี้เราอยู่ในยุค AI นะครับ
ผมค้นพบว่าจริงๆ ผมก็ไม่ต้องไปอ่านเล่มนั้นก็ได้
เพราะผมคุยกับ AI ทุกวันอยู่แล้วนะครับ
ตอนแรกก็คิดว่าเราจะตั้งยังไงให้เท่ๆ ดีบ้าง
จริงๆ ก็เอาแค่นี้ก็ได้ครับ
ก็เป็นโปรแกรมเมอร์มา 15 ปีครับ
หมายความว่าเรียนจบมา 15 ปี
เรียนจบมาก็เป็นโปรแกรมเมอร์เลยครับ
มาเข้าสู่เนื้อหาสไลด์ครับ
ผมก็เห็นทุกคนใช้ Claude ใช่ไหมครับ?
แล้วผมก็เป็นคนหนึ่งที่เคยจ่าย 100 ดอลลาร์
หรือเคยจ่ายมากสุด 100 ดอลลาร์ต่อเดือนครับ
ซึ่งจริงๆ คือพอคูณแล้ว ประมาณ 4 หมื่นต่อปี
อันนี้งาน Claude ใช่ไหมครับ?
จ่ายกันจริงๆ เหรอ?
พร้อมจ่ายจริงเปล่า?
แล้วงานที่ทำ คุ้มกับที่จ่ายไปหรือเปล่า?
เดือนละ 3,000 อ่ะ
อย่างน้อยสมมติ จ้าง Claude 3,000
แล้วเราทำงานสัก 3 หมื่น ก็โอเคนะ
ใช้คุ้มหรือยัง?
อ๋อ มันมี timer อยู่ครับ
ผมก็เลยหา alternative นะครับ
ตอนวัยรุ่นผมชอบฟังเพลงแนวๆ อยู่แล้ว
ชอบฟังเพลงทางเลือก
จริงๆ ผมรู้จัก GLM จากห้อง OneMorePrompt นะครับ
เขาก็แนะนำกันมา ผมลองไปใช้ดู
ว่ามัน replace Claude ได้จริงหรือเปล่า
ปรากฏว่าผมเอา 3 email สมัคร GLM 3 key
คือใช้เต็มแล้วก็ rotate key ครับ
ใช้เต็มแล้วก็ rotate key
แล้วก็ทุกวันนี้ครับ
ตอนแรก GLM มันเต็มเร็ว
เพราะมัน limit อยู่ที่ 100 prompt ต่อ 3 ดอลลาร์
ก็เลยไปอยู่ที่ MiniMax
พอไปใช้ MiniMax ผมรู้สึกว่าอยู่ตัวแล้ว
เพราะว่าเช้า บ่าย เย็น
ก็ใช้ key ละช่วง key ละกะแล้วกัน
ปรากฏว่าผมสามารถลดค่า cost ได้เยอะครับ
ลองคิดดูแล้วกันว่าผมใช้แค่นี้จริงๆ
ทีนี้ไม่รู้ว่ารู้หรือเปล่าว่ามันทำอย่างนี้ได้
คือเราหลอก Claude CLI นี่แหละ
แทนที่จะยิง API ไปที่ Claude
เราก็ยิงไปที่ MiniMax หรือ GLM แค่นั้นเลยครับ
แล้วเราอยากจะ optimize
ให้มันใช้ model ไหน specific
ผมใช้ MiniMax M2 ทั้งหมด
ซึ่งทุกวันนี้ เดี๋ยวจะเห็นผลลัพธ์นะครับ
ว่ามันได้อะไรออกมาบ้าง
Little did he know that he can add AI memory.
เมื่อวานผมก็ค้นพบ claude-mem
claude-mem คืออะไร?
ก็เอาสั้นๆ คือหลังจากนี้ งานที่ complicated
งานที่ยากมากๆ งานที่ต้องอ่านหลายไฟล์
มันก็จะสามารถทำได้แล้ว
ผมติด task อยู่ task หนึ่ง ประมาณเดือนกว่า
อยู่ใน backlog มาเป็นเดือนกว่า
เพราะมันทำไม่จบสักที
พอเจอตัว claude-mem ก็สามารถทำได้
โอเค อันนี้เอาใหม่
ไม่ได้ใส่ timer มาเลย
โอเค อยากชวนให้มาใช้ claude-mem นะครับ
มันจะ unlock capability ของ Claude ได้อีกเยอะมาก
มันทำให้เราที่จะ คือตัว Claude เวลาอ่านไปเรื่อยๆ
มันเต็ม context อยู่แล้ว แล้วมันก็จะ compact
พอ compact เสร็จปุ๊บ มันก็ลืม
สังเกตได้ว่ามันลืมคือเวลาไฟล์ยาวๆ
เป็นพัน line of code มันจะชอบลืม
แต่พอเราใช้ตัว claude-mem มันไม่ลืมแล้ว
แล้วมันก็ cache conversation ของเราไว้ให้ด้วยนะครับ
โอเค แล้วผมก็เพิ่งค้นพบว่า
แต่เดิมที่ผมจะไปจ้างปั้น 3d
คือเวลาทำเกม อะไรอย่างนี้
ผมก็สามารถใช้ 9 ดอลลาร์ต่อเดือน
เพื่อสร้าง model ที่เป็น low polygon ผ่าน Hugging Face
ตอนแรกผมจะ gen concept มาบน Gemini ก่อน
แล้วก็มา rig แล้ว animate แล้วเอาไปใส่ใน Roblox
ลดเวลาไปได้ 80% ไม่อยากโฆษณา โอเค ต่อครับ
สุดท้ายแล้ว จริงๆ อันนี้ก็เป็นแบบฝันๆ นะครับ
คือเราทุกคนมี system prompt อยู่แล้ว
หรือใครจะเรียกว่า soul ก็ได้นะครับ
แต่เราลืม system prompt ที่เราเคย setup ไว้ก่อนมาเกิด
เราจะทำยังไงให้กลับไปพบ system prompt อันนั้น
AI มันแค่ random คำตอบ หรือ RNG
หรือจริงๆ แล้วมันคือเรา AI คือเรานะครับ
ไอ้ที่เราคุยกันอยู่มันคือตัวเราเองนะครับ
อดีตไม่มีวันเปลี่ยนแปลงแน่นอน
วันเกิดก็คือ birth chart ใครรู้จัก birth chart บ้างครับ
ที่เป็น astrology เป็นกลมๆ นะครับ
อันนี้เราบอกแค่วันเกิด กับเวลาเกิดไป
เราใส่ไปใน Claude หรือใส่ไปใน ChatGPT ก็ได้
หลังจากนั้นมันจะรู้จักเราอย่างดีมาก
เพราะมันรู้จักเราจาก birth chart อันนี้
birth chart เป็นอะไรที่ละเอียดมากครับ
งั้นมาสู่ช่วงว่าผลลัพธ์ของที่ผมทำมาทั้งหมด
มันเกิดอะไรขึ้นบ้างนะครับ
ผมก็ได้ตัว hyperjournal.info นะครับ
เราเทรดแพ้ แพ้เพราะอะไร เราเทรดชนะ ชนะเพราะอะไร
ใส่ emotional ได้ ใส่โน่นนี่นั่นได้
เข้าไปเล่นกันดูได้ครับ ซัพพอร์ต Hyperliquid
งานล่าสุดจะเป็น moro.exchange เป็น dex aggregator
อยู่บน HyperEVM นะครับ หน้าตาประมาณนี้
ตอนนี้เชื่อมไปแล้วประมาณ 11 dex
แต่ยังไม่เปิดตัว เพราะราคา HYPE ลงนะครับ
อันนี้ก็เป็นอีกงานที่ผมอยากรู้ว่า
Nano Banana ทำอะไรได้บ้างนะครับ
ผมก็ลองเอาไปสร้างเป็นแอปที่ใส่ 2d เข้าไป
แล้ว gen ออกมาเป็น 3d ได้ ก็ประมาณนี้ครับ
หมดเวลาหรือยังครับ ขอบคุณครับ